So what are our options
Instructeur : Alors quelles sont nos options
when we wanna split code into multiple files?
lorsque nous voulons diviser le code en plusieurs fichiers ?
Now actually we have three options for that.
En fait, nous avons trois options pour cela.
The first option would be to simply
La première option serait d'écrire simplement
write multiple code files, multiple TypeScript files.
plusieurs fichiers de code, plusieurs fichiers TypeScript.
TypeScript will then automatically
TypeScript compilera alors
compile all code files in the source directory
automatiquement tous les fichiers de code dans le répertoire
and manually import the compiled
source et importera manuellement les fichiers
Java script files into HTML.
Java script compilés en HTML.
That is an option
C'est une option qui peut
and for some projects this might be just right
convenir à certains projets, mais vous devrez gérer toutes
but you would have to manage all these imports manually
ces importations manuellement, ce qui peut être fastidieux
which can be cumbersome and error prone
et source d'erreurs. De plus, lorsque vous utilisez certaines
and when using certain TypeScript features,
fonctionnalités de TypeScript, vous renoncez également
you also give up types support if
à la prise en charge des types si un type est défini dans
some type is defined in file A
le fichier A et que vous l'utilisez dans le fichier B
and you use it in file B
et que TypeScript ne connaît pas
and TypeScript doesn't know about this connection.
cette connexion.
That's why this is not really a
C'est pourquoi ce n'est pas vraiment
great option for bigger projects.
une bonne option pour les grands projets.
Instead for bigger projects we have two main options.
En revanche, pour les projets plus importants, nous avons deux options principales.
We have namespaces and file bundling for example.
Nous avons les espaces de noms et le regroupement de fichiers par exemple.
Now namespaces is a TypeScript feature, a syntax feature,
Les espaces de noms sont une fonctionnalité de TypeScript, une fonctionnalité
you can add special code to your code to use this feature
syntaxique, vous pouvez ajouter du code spécial à votre code pour utiliser
and it allows you to basically
cette fonctionnalité et
group code together below a namespace
elle vous permet de regrouper du code sous un espace de noms et d'importer
and then import namespaces into other files.
des espaces de noms dans d'autres fichiers.
So you can have a namespace per file for example.
Vous pouvez donc avoir un espace de nom par fichier par exemple.
Import another file into yet another file
Importez un autre fichier dans un autre fichier encore
and tap into that namespace which lives
et exploitez cet espace de noms qui se trouve dans un autre fichier
in another file from that importing file
à partir du fichier d'importation. Nous allons voir
and we'll see that in practice
cela en pratique au cas où ce
in case that's not entirely clear.
ne serait pas tout à fait clair.
TypeScript does not only support that,
TypeScript ne se contente pas de prendre
it also bundles the files together into one file,
en charge cette fonction, il regroupe également les fichiers dans un seul fichier,
so that you in the end write code
de sorte qu'au final, vous écrivez du code dans plusieurs fichiers
in multiple files which are compiled
qui sont compilés, mais qui sont ensuite importés
but they are then imported into each other
les uns dans les autres, de sorte que vous avez moins d'importations
so that you have less imports to manage
à gérer et que vous n'avez pas besoin de gérer manuellement différentes importations
different imports in an HTML file.
dans un fichier HTML.
Now an alternative to namespaces
Maintenant, une alternative aux espaces
and arguably the more important and modern alternative,
de noms, et sans doute l'alternative la plus importante et la plus moderne,
is to use ES6 Imports/Exports also known as ES6 modules,
est d'utiliser les importations/exportations ES6, également connues sous le nom de modules
because it turns out that totally detached from TypeScript,
ES6, car il s'avère que, totalement détaché de TypeScript, le script Java moderne a une
modern Java script has a solution for this problem as well
solution pour ce problème également, car vous avez ce problème non
because you have this problem
seulement dans les projets TypeScript,
not just in TypeScript projects,
mais dans tout projet Java script
but in any bigger Java script project.
plus important.
Modern Java script out of the box
Le script Java moderne supporte d'emblée les
supports import and export statements,
déclarations d'importation et d'exportation, ce qui
which allows you to state which file
vous permet d'indiquer quel fichier
depends of which other file
dépend de quel autre fichier et vous
and then you have all these individual files
avez donc tous ces fichiers individuels, mais vous n'avez
but you don't need to manage imports manually,
pas besoin de gérer les importations manuellement,
instead browsers, modern browsers do that.
ce que font les navigateurs modernes.
They understand it and automatically download
Ils le comprennent et téléchargent et exécutent automatiquement
and run files another file depends on.
les fichiers dont un autre fichier dépend.
You use the import/export syntax for that
Vous utilisez la syntaxe d'importation/exportation pour cela et TypeScript
and TypeScript also supports this.
prend également en charge cette fonction.
So therefore you can use it TypeScript without any issues.
Vous pouvez donc l'utiliser en TypeScript sans aucun problème.
You compile per file
Vous compilez par fichier, mais vous
but you only need one script import
n'avez besoin que d'un seul script d'importation
because as I just mentioned modern browsers
car, comme je viens de le mentionner, les navigateurs modernes
know how to then fetch all other dependencies
savent comment récupérer toutes les autres dépendances,
and you'll also see that in action
ce que vous verrez également en action dans la
in this core section here.
section principale.
Now one important note here,
Une note importante ici, avec cela,
with that we technically will
nous nous retrouverons techniquement
end up with multiple files still
avec plusieurs fichiers et même si nous n'aurons pas
and whilst we won't have to manage the imports manually,
à gérer les importations manuellement, les importations de script,
the script imports, we still have
nous avons encore quelques inconvénients à cause de
some disadvantages because of that
cela parce que chaque fichier dont vous dépendez
because every file you're depending
doit être téléchargé séparément,
on needs to be downloaded separately
ce qui signifie plus de requêtes HTTP et
which means more HTTP requests and so on
ainsi de suite. Par conséquent, vous pouvez regrouper les
and therefore you can bundle files together
fichiers ensemble pour travailler sur plusieurs fichiers pendant
to work on multiple files during development
le développement, mais expédier un seul fichier pour la production,
but ship a single file for production
mais vous avez besoin d'outils tiers pour cela, par exemple Webpack, et je vais vous montrer comment cela fonctionne également, mais
and I will show you how that works as well
dans une section séparée où nous allons jeter un coup d'oeil à Webpack et TypeScript et pourquoi nous l'utilisons
have a look at Webpack and TypeScript
et comment nous l'utilisons.
So for now let's use these two
Pour l'instant, utilisons ces
approaches in their basic form
deux approches dans leur forme de base et voyons comment
and let's see how we can improve
nous pouvons améliorer notre code en
our code by splitting it across multiple files.
le répartissant sur plusieurs fichiers.